------------JP-----------
---------CH-----------
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
彼は生きていたんですね
原来他还活着
驚きましたよ
真是出乎我的意料
貴方が一度は見捨てた彼と今一緒にいるなんて
那个曾被你抛弃的人 现在你竟然和他生活在一起
人違いじゃないのかい
你是不是认错人了
そうですか
是吗
今更　私に何をさせようというんだい
事到如今 你们还想让我做些什么
日听:sugar&C酱  翻译:抖先森&木棉  日校:迩祢  翻校:落落
时间轴: 我见青山&豆腐  压制:久嘉
今日は東江コンツェルンの代表取締り役である
今天我们请到了东江集团的董事代表
数
据
_
失
踪
東江辰夫をスタジオにお招きして
东江辰夫先生
なぜ碧島にプラチナ・ジェイルを作られたかを初め
接下来我想请教东江先生
いろいろを伺いしようと思います
为何在碧岛建立白金牢笼等一系列问题
お手柔らかに　お願い致します
还请主持人口下留情
まず何からお聞きしようか　迷ってしまいますが
我不知道应该先请教哪个问题…
それではまずそもそも私がなぜプラチナジエイルを作ったのか
那么 我想就先从为何
そこからお話したいと思います
在碧岛建立白金牢笼谈起吧
私はかねてからこの世界に完璧な娯楽を提供したいと考えていました
我一直都想为这个世界提供最完美的娱乐
それはどういったものなのでしょうか
那到底是什么呢
完璧の娯楽とは
所谓完美的娱乐
誰一人として不満を持つことがないよう
就是在每个人都没有任何不满的环境下
心身ともに幸福と安らぎを感じられる環境を整え
享受身心的快乐与安宁
その上に成り立つものだと思っています
建立在此基础上的 我认为就是完美娱乐
中には不幸があるからこそ幸福が実感できるという意見はありますが
有人认为 正因为遭遇过不幸 才会感受到幸福
私はそうは考えません
我不同意这样的观点
なるほど　幸福は絶対　という意味ですね
よくいうよ
我明白了 就是说幸福是绝对的
还真能说啊
プラチナ・ジェイルの中に俺ら旧住民区の人間入れる気ねぇくせに
明明从未打算让我们旧居民区的人进入白金牢笼
そうです
是的
完璧な幸福の実現こそが真のストレスフリーであると言えるでしょう
只有实现完美的幸福 才能实现真正的轻松自在吧
この地球上のすべての環境がそうなれば
如果地球上每个角落都是这样的话
おそらく世の中から争いが消えるのではないでしょうか
或许就不会再有纷争了
私はこのプラチナ·ジェイルがそのモデルケースとなることを望んでいます
我期望这个白金牢笼能够成为范例
蒼葉は　プラチナ·ジェイルに住んでみたくはないのか
苍叶不想住在白金牢笼里吗
別に
也不是
俺はここでの暮らしに不満も不安も感じてねぇし
我对这里生活没有什么不满或者不安
それなりに楽しいぜ
而且也还算过得挺开心的
そうなのか
是吗
ああ　今のままで
嗯 维持现状就好
ばあちゃん　寝てたんじゃないのかよ
外婆 你不是在睡觉吗
ちょっとゴミを捨てにね
我出去丢垃圾了
ゴミなんて　俺に頼めばいいじゃん
丢垃圾这种事 让我去不就行了
無理すんなよ
别勉强自己
はい　はい　じゃ　私はもう寝るよ
好好 那我去睡了
お休み
晚安
話は分かった　で　手はずは？
我明白了 那么 你们的计划呢
整ってます
进行得很顺利
そうか
是吗
何としても手に入れてやる
无论如何我都要拿到手
今日はどうもありがとうございました
今天十分感谢
貴重なお話　感動しました
您宝贵的发言深深打动了我
ネットの反応も頂上のようです
网络上的反响似乎也很好
こちらこそ　今日は久しぶりに楽しかったんですよ
彼此彼此 我也很久没像今天这么高兴了
よければ　また呼んで下さい　では
可以的话 请再联系我 再会
お疲れ様でした　素晴らしいお話でした
您辛苦了 真是十分精彩的发言
プロパガンダには笑顔と夢とか必要だからね
宣传就需要微笑与梦想嘛
それで　彼女はなんと
对了 她怎么说呢
相変わらずでした
还是老样子
そうか　人はそう簡単には変わらない
是吗 人是不会这样轻易改变的
いや　変われないからな
不 是因为改变不了吧
蒼葉　また頭痛がするのか
苍叶 头疼又发作了吗
いや　それはばあちゃんが新しく処方してくれた薬で治まってる
没有 外婆新配的药起效了
では　ほかに具合が悪いところでもあるのか
那你还有哪里感觉不舒服的吗
今日のテレビでさ
今天电视上在播
東江コンツェルンの代表が完璧な幸福の実現とか言ってたけど
东江集团的代表说什么要实现完美的幸福
そんなもんあるわけねぇよなって
我倒觉得 那种东西不可能存在
ゆら　ゆら　揺らめく
摇啊摇 摇啊摇
波の間に…
浪花里轻飘
マスター
主人
お前そんなとこで何してるんだ
你在那种地方做什么啊
水母の歌を歌っていました
我在唱水母之歌
はぁ？
什么
なんだよ　その水母の歌って
那个水母之歌是什么
一緒に住んでいたお爺さんがよく水母の話をしてくれたので
和我住在一起的爷爷经常跟我讲关于水母的事情
何となく歌を作ったんです
我就不知不觉编了一首水母之歌
よくわかんねぇけど
我不是很明白…
マスター　知ってました？
主人 你知道吗
水母って体のほとんどが水でできてるんですよ
水母的身体大部分是由水组成的哟
面白いって思いませんか
不觉得很有趣吗
えぇ　そうなんだ
诶 是吗
知らなかったよ
我都不知道
水母が眠ると夢を見たりするでしょうか
水母睡觉的时候 也会做梦吗
夢？さ…それはどうだろうなぁ
做梦吗 谁知道呢
なんで傘差してるんだよ
你为什么要撑伞呢
星が降ってきそうですからねぇ
因为星星好像快要掉下来了
って言われても
即使你那么说
俺には星すら見えないけどな
我可是连星星都看不见啊
ところで　マスター
对了 主人
待った その呼び方やめねぇ？
等等 能别那样叫我了吗
どうしてですか
为什么呢
なんかむずむずするっつーか
我觉得怪不舒服的
普通に名前で呼べよ
叫我名字就行了
いいえ　マスターはマスターなので
因为主人就是主人
マスターと呼びたいと思っています
我想叫你主人
ダメですか　マスター
不可以吗 主人
ダメじゃ…ないけど
也不是不可以
マスターは僕のことをお爺さんがつけてくれた名前
主人可以叫我库利亚
クリアと呼んで下さい
那是爷爷为我取的名字
なぁ　お爺さんってさ
爷爷…
さっきの水母の話をしてくれた人か
就是给你讲水母故事的那个人吗
はい もう眠ってしまいましたが
是的 虽然他已经长眠了
眠って…そっか
长眠…这样啊
マスター
主人
さっきマスターは確か幸せについて考えていらっしゃいましたよね
刚刚主人是在思考幸福吧
なんでそれを？
你为什么会知道
マスターの声が聞こえたんです
因为我听到了主人的声音
マスター　人は皆なぜ完璧な幸福を求めるのでしょうか
主人 为什么人们都在追求完美的幸福呢
えぇ
诶
人はいずれ死にます
人早晚都会死去
なのに　その儚い人生の中で　なぜ必死に幸福を求めるのでしょうか
为什么 还要在脆弱无常的生命中拼命寻找幸福呢
なんでだろうなぁ
为什么呢
俺にもわかんねぇよ
我也不明白
ただ　できれば自分の人生を最高のものにしようって考えるんだろう
他们只是想尽可能过好自己的一生吧
でも　そう思うのはやっぱり死んだ後のことが想像できなくて
不过也有可能是因为无法想象死后的世界
怖いってのがあるんじゃないでしょうか
而感到恐惧吧
想像できないから
无法想象…吗
まぁ　仮に想像はできたとしても
即使可以想象
死んじゃったら　確かめることはできない
死后也无法确认
だから　少しでも　多く生きている間に
所以 想要在活着的时候
自分の証を残そうとする
尽可能地留下自己活过的证据
自分が消えてしまった後も
相信即使死去
自分が生きた証が残るんだと信じて
自己也留下了生存过的证明
生きた証…ですか
生存过的证明吗
幸せが何かなんて俺にはよくわかんねぇけど
虽然我不明白幸福到底是什么
ただ　生きている間は楽しく過ごしたいとは思うんだよな
但我希望在我活着的时候能够活得快乐
マスター
主人
マスターの考え素敵です
主人的观点太棒了
マスターは僕が知らなかったことを教えてくれました
主人教会了我以前不知道的事
僕に新しい事を教えてくれるマスターへ
为了感谢主人教给我新事物
感謝を込めてもう一度歌を歌いたいんですが
我想再为您唱一次歌
いいでしょか
可以吗
はぁ　お前の歌いいよな
好啊 你的歌很不错呢
お爺さんも僕が歌うといつも喜んでくれました
每次我唱歌 爷爷都会很高兴
だから　マスターにも喜んでもらいたいと思って歌います
所以 我希望主人听了我的歌 也能高兴起来
もしまた喜んでもらえたなら
主人能感到快乐
こんなに幸せのことはありません
就是我最大的幸福
じゃ　子守唄をお願いしようかな
那就拜托你唱一首摇篮曲吧
「ゆら　ゆら　揺らめく
摇啊摇 摇啊摇
波の間に…」
浪花里轻飘
どうした　仕事大変なのかい
怎么了 工作太累了吗
疲れが髪から伝わってくるぜ
头发都显得疲倦了啊
紅雀さん
红雀大哥
ドライジュースのアジトがなんか変なんです
辛辣果汁的基地似乎有些不对劲
Dry Juice
お疲れ様でした
您辛苦了
紅雀
红雀
蒼葉　すぐに来てくれ
苍叶 快过来
どういうことなんですかね
到底是怎么回事
ミズキさんもドライジュースのメンバーも
水纪大哥和辛辣果汁的成员们
Dry Juice
どこいっちゃったんっすかね
都去哪了啊
紅雀
红雀
蒼葉
苍叶
どうなってんだ
怎么回事
ミズキが消えた
水纪他不见了
昨日から連絡しても全然つかまらねぇから
昨天一直联系不到他
気になって来てみたら
我很担心 就去找他
このざまだ
到这里一看却是这个样子
モルヒネに書き換えられてる
所有标志都被「迷幻吗啡」覆盖了
Morphine
これって「神隠し」か
这就是「神隐」吗
どこ行ったんだよ
他们到底去哪里了
まさか縄張り移動したってことはねぇよな
该不会是换地盘了吧
おい　あそこ
喂 你看那里
やぁ　誰かと思ったら蒼葉さんでしたか　奇遇ですね
哎呀 还以为是谁呢 原来是苍叶先生啊 真巧
ヤッホー　蒼葉
你好啊 苍叶
ウィルス　トリップも
威尔斯 还有特利普都来了
何でここに
你们怎么到这里来了
この辺りは我々が担当しているんですよ
这附近是由我们来负责的
ヤクザか
是黑社会吗
蒼葉　お前こんなのとつるんでんのか
苍叶 你还和这种人混在一起的么
つるんでるつーか　知り合ったときは別にヤクザじゃなかったし
不算混在一起啦 刚认识的时候他们还不是黑社会呢
紅雀が島を出てた時だよ
是在红雀离开岛的时候认识的
えぇ　蒼葉さんとはそれなりに旧知の仲です
是的 我们与苍叶先生已经认识很久了
そうそう　仕事関係ねぇし
对对 这跟我们的工作没关系
同業者の中には横暴なのもいるようですが
虽然黑社会里有些人很暴力
俺たちはルール違反は犯しません
但是我们做事从来不会跨线
あくまで常識の範囲で行動しますので　以後よろしく
只不过是在常识范围内办事 以后也请你多多指教
ヤクザはヤクザだろうが　いいも悪いもねぇんだよ
黑社会就是黑社会 哪有好坏之分
一度落ちたら骨の髄　血の一滴まで染み込むからな
一旦沦为黑社会 你身体里的每一滴血会都被染黑
でも　俺たちが言うのもなんですが
虽然我们这样说不太好
この島じゃヤクザも警察も大して変わりませんよ  そうでしょう
不过在这个岛上黑社会与警察也没什么区别 对吧
あなた　確かどこかのチームのヘッドですよね
你好像是某个帮派的头目吧
何人か懇意にしている警察の人間がいるでしょう
应该也有几个交情还不错的警察吧
警察の人間すべてが悪いってわけじゃねぇからな
又不是所有的警察都是坏人
中には気のいい奴らもいる
其中也有些人很不错
では　我々もその中に加えていただけるとありがたいです
那真希望你也能这样看我们啊
「気のいいヤクザ」としてね
把我们看做是还算不错的黑社会
なぁ　ドライジュースどうなってんのか知らないか
那个 你们知道辛辣果汁到底怎么了吗
Dry Juice
そういや誰もいないね
话说回来 一个人都没有啊
いなくなっちまった
都不见了
いなくなった？
不见了？
俺たちも今きたばっかなんだけど
我们也是刚刚才来的
ドライジュースのタグが全部塗りつぶされてて
所有辛辣果汁的标志都被涂掉了
Dry Juice
代わりにモルヒネのタグが描かれてる
都被换成迷幻吗啡的标志了
Morphine
モルヒネ
迷幻吗啡
Morphine
モルヒネって　あの空想上の生き物みたいになってるあれ？
迷幻吗啡 你是说那个神乎其神的假想物吗
Morphine
もしかしたら誰かがモルヒネのせいにしようとして
我想会不会是有人为了嫁祸于迷幻吗啡
Morphine
こんなことやらかしたんじゃねぇかって思うんだけど
才做出这种事情
だとしても残忍ですね　チーム全員をいっぺんにだなんて
那他们也太残忍了吧 让所有人一起消失
相当たちが悪いし　そう簡単なことではないですよ
行为太恶劣 而且这些事也没那么简单能做到
わかってる　だから…
这些我知道 所以…
なるほど　なんとなく状況はわかりました
原来如此 我们也多少了解这边的情况了
もしこちらで何かわかったらご連絡します
如果我们这边有什么消息的话会联系你的
頼む
拜托了
それにしても　最近はこういう手合いの物騒な話が増えてきてますねぇ
话说 最近像这种骚然不安的事越来越多了呢
蒼葉さんも気を付けてください
苍叶先生也要多加小心
俺らにも訳わかんねぇのが多くて追っつけてないってのが現状
其中有很多事情我们也不清楚状况 至今仍然束手无策
てめぇらにとっちゃ　リブなんて凌ぎの為の駒だろうが
对你们来说 街斗只不过是你们凌驾于人的棋子罢了
何してくれるっつんだよ
你们能做什么啊
我々としても街に寄生して生きているわけですからねぇ
我们可是寄生在这条街上生存的
しっかりとした足場を築いた上で活動することが大前提なんですよ
站稳了脚跟之后再行动是最基本的
それにモルヒネでもなんでもいいですけど
而且 迷幻吗啡也好什么也好
Morphine
勝手に俺らの縄張りを荒らされるのは普通に不愉快ですから　ねぇ
但在我们的地盘上任意妄为的话 肯定会很不爽的 对吧
さて　俺たちはそろそろ失礼します　何かわかったらすぐに知らせますよ
那么我们也该告辞了 如果有什么消息就立马通知你们
頼むわ
拜托了
とんでもねぇことになっちまったな
事情越来越复杂了啊
どこいったんたよ　ミズキ
你到底去哪里了 水纪
お前
怎么是你
もうすぐこの近くで始まる　今日こそ戦えよ
在这里马上会有一场对战 今天你总该参战了吧
ライムか　お前しつけぇな　蒼葉はやらねぇつってんだろう
是「莱姆」吗 你还真难缠啊 苍叶不都说过不玩了吗
あんたには聞いてない　脳筋
我又没问你 头脑简单四肢发达的家伙
んだとてめぇ
你说什么
やめろ
算了
ガキがあんまり調子に乗るなよ
小鬼你别太得意忘形
事実だろ
我说的是事实啊
調子に乗んなつってんだよ
我让你别得意忘形啊
知るか
谁理你啊
てめぇと話してると本気でライムが嫌になるな
只要和你说话 就会让我从心底讨厌「莱姆」
いいんじゃね　リブに好かれたいとか誰も思ってねぇだろうし
无所谓 反正没人会喜欢玩街斗
ちょっと　二人とも
我说 你们两个
大体今時力とか拳とか古いんだよ　ダセェな
话说都这个时代了还用蛮力啊拳头什么的太过时了 真土
頭ン中だけで戦ったって　得るモンなんざなにもねぇだろ　ただの現実逃避だ
在大脑里战斗有什么好处吗 只不过是逃避现实罢了
おい
喂
さすが筋肉ダルマは考え方が固い　話になんねぇ
头脑简单四肢发达的人想法果然很死板 谈不下去了
頭でっかちのもやしには言われたくねぇなぁ
真不想被你这只不过脑袋大点的豆芽菜说教啊
もやしじゃねぇし
我可不是豆芽菜
そうか　俺にとっちゃ十分もやしだったがなぁ
是吗 在我看来你就是和豆芽菜一样啊
何　先行くわ
搞什么啊 我们先走了
ここらで一発けり付けとくか
就让我在这里教训你一顿吧
くだらねぇけど　あんたのことは気に食わねぇ　潰してやるよ
虽然很没劲 但我看你很不爽 我要揍扁你
二度と生意気な口がきけないようにしてやる
打到让你再也不敢嚣张
紅雀　お前何本気になってんだよ
红雀 你干嘛动真格啊
わりぃな蒼葉　ここまで言われちまったらよぉ
抱歉苍叶 他都这么说了
絞めとかねぇと示しがつかぬんだよ
这种人不教训教训 怎么杀鸡儆猴啊
言ってろ
随你怎么说
ノイズ　お前もいい加減にしろよ　冷静になれって
诺伊兹 你也该适可而止了吧 冷静一点啊
冷静になる必要があるのはあっちだろ
需要冷静的是那家伙吧
ちょっ　待てって
等…等等啊
紅雀　ノイズ
红雀 诺伊兹
貴様ら　何やってる
你们这群混蛋在干什么
ヤッベェ
糟了
なんだなんだなんの騒ぎだ　ライムか　リブか　どっちにしろ全員死刑だ
这是在闹什么呢 是「莱姆」吗 还是街斗呢 不管是什么都给我死刑
諦めないから
我是不会放弃的
蒼葉急げ
苍叶 快逃
話があるから　後でお前の家へいくわ
我有话想对你说 过一会去你家
わかった
知道了
待てこらぁ
都给我站住
ったく
真是的
请救救我
被囚困的公主
上次的
红雀
晚饭
外婆
还好吗？
水纪
这周日
红雀
拜托我的东西
とらわれの姫？　スパムか
被囚困的公主 垃圾邮件吗
请救救我
被囚困的公主
またか　おいおい
又来了吗 不是吧
请救救我
被囚困的公主
ったく
真是的
蓮
莲
どうした蒼葉
怎么了苍叶
蓮　メールがヤバい　なにこれウィルス？
莲 邮件出问题了 这算是病毒吗
少し待ってくれ　調べてみる
等等 我来查一下
解析完了
分析完毕
ウィルスではない　万が一ウィルスだった場合の対策も実行した
不是病毒 我也做好防护措施以防万一
このメールの受信自体を止めるってのは無理なのか
不能拒绝接收这个邮件吗
差出元のメールアドレスが不明だ　着信拒否が指定できない
不知道发信人的地址 无法拒绝接收
なんだそりゃ　マジでどうなってんだ
什么啊 这到底是怎么了
念の為に内容を確認してみたほうがいい
以防万一 还是打开看一下比较好
開けちゃって大丈夫なのか
打开不会出问题吗
わかったよ　見ればいいんだろ　見れば
我知道了 我看还不行吗
あれ　なんだよ
咦 怎么回事
ゲームの配信だ
是游戏的发布信息
ゲームの配信？
游戏的发布信息
そういえば前に…
这么说来 上一次…
あれか
是那个吗
スタートボタンはないし
没有开始键啊
蓮　なんかこれ動かないんだけど
莲 这个好像无法操作啊
デモプレイになってるんじゃないか
应该是演示模式吧
デモプレイ？そんなの配信してなんか意味あるのかよ
演示模式？那把这个发给我有什么用啊
動き始めた　何だこりゃ
开始动了 这是什么
完全に意味不明なゲームだな
完全搞不懂这游戏
そうだな
是啊
さっきの大量メールもスパムだったっぽいし　すげぇ時間の無駄した
刚才这么多邮件也搞得和垃圾邮件一样 浪费了我这么长时间
とっとと帰ろうぜ
赶紧回去吧
ミズキ
水纪
おい　待てよミズキ
喂 等等我啊 水纪
すみません
不好意思 认错人了
ミズキ…
水纪
どうかしたのか　蒼葉
怎么了 苍叶
嫌な感じがする　ばあちゃんに電話してみる
有种不好的预感 我给外婆打个电话
出ないのか
没人接吗
ばあちゃんコイル嫌いだから
外婆不喜欢用电话
くっそー
可恶
ばあちゃん
外婆
ばあちゃん　どこだよ
外婆 你在哪里
ばあちゃんじゃない
都不是外婆
モルヒネ！？
迷幻吗啡
Morphine
こっちも
这个人也是
ばあちゃんは
外婆呢
ばあちゃんはどこだって聞いてんだろ
我在问你们外婆在哪里啊
くっそ…
可恶
ばあちゃんはどこだ
外婆在哪里
自分の置かれた状況わかってんのか
你知道你现在的处境吗
なんなんだよ…これ…
这是什么啊
頼むから…
求求你了
お前の望みどおりにするから
我会如你所愿的
だったらグズグズするな
那就别磨磨蹭蹭的
俺の目的は最初からお前だ
我一开始的目的就是你
おかしいのはおまえのほうだろ
你才奇怪呢
助けてくれよ
救救我
下一
数据
错误